# Game.project
Кнышенко Егор Ильич БПМ-24-3

Курсовая работа 

Тема: Создание 2d игры

1. Цель 
Изучение кроссплатформенной среды разработки Unity 

2. Задача
В результате изучения создание игры Pong

3. Ожидания в начале работы

Когда я только начинал работать над проектом, у меня были не было чётких представлений о его реализации. Я полагал, что процесс будет не слишком сложным и достаточно понятным. Концепция игры Pong казалась довольно простой. Я долгое время не мог определиться с тем, какую именно игру я собираюсь создать


3. Процесс работы 
Процесс работы проходил достаточно непостоянно, я часто откладывал время, отведённое на работу над проектом, и занимался другими делами. Из за этого часто приходилось по новой вспоминать пройденный материал и разбираться в уже  проделанной работе. Наибольшие трудности возникли в процессе продумывания и создания физики, игровых механик. 

4. Результат 
На мой взгляд результат получился достаточно удовлетворительным. Игра вышла простая по графической составляющей. Она хорошо подходит в качестве первого опыта взаимодействия с этим направлением разработки.

5. Что использовано при разработке 
Unity Engine:
• Предоставляет инструменты для работы с 3D/2D графикой, анимацией, физикой и т.д.
C#:
• Язык программирования, используемый для написания скриптов в Unity.

TextMeshPro:
• Библиотека для отображения текста в Unity с высоким качеством и возможностью настройки.
• Используется для отображения счета и таймера в игре.


6. Неудачи, выводы 
У меня долгое время не получалось реализовать физику в игре, я не ожидал, что это будет так непросто. В конечном итоге моё представление о создании игровых механик изменилось. 
Я сталкивался с множеством трудностей, и допустил достаточное количество ошибок. В результате все это теперь является моим опытом, который дополняет полученные ранее знания 

7. Потенциал развития 
Реализация дополнительных эффектов:
• Например, анимации при отскоке или забитом голе.
• Добавление звуковых эффектов.
Улучшение ИИ:
• Текущий ИИ двигается к позиции мяча с фиксированной скоростью.
Мультиплатформенность:
• Игра может быть адаптирована для различных платформ, таких как мобильные устройства или консоли.
Сетевая игра:
• Добавление поддержки режима для игры по сети.
Добавление новых игровых механик:
       Например, чтобы при старте мяч начинал движение со случайной скорости
